Koncepty v users queries nejsou tak viditelné. Možná lepší napsat něco jako že ty koncepty schované v users queries.

Dávám hodně artefaktů.
My chceme jako výsledek Sparql. Já chci namapovat na ty modrý věci. Ale když mu dám ty technické artefakty, tak asi nedokáže namapovat na ty modré věci.
Já zatím pracuju s artefakty. Ale potřeboval bych možná přístup přes Dataspecer core k PIM? Prostě dostat sémantickou vrstvu.

Štěpán něco zpřístupnil pro Dominika. Zjistit si, co to je. Možná by se mi to hodilo.
Převést graf sémantického modelu do textu a dát to do LLM.

Je spousta možností co dát LLM a v jaké podobě.
Podívejme se na badminton event data structure. Můžeme si představit nějaký graf s třemi uzly. Vypíšu to tak v té hierarchické struktuře textově do LLM.

Přemýšlet, v jakém tvaru můžu dávat ty koncepty do LLM.
Potřebuju vytáhnout všechny struktury a hierarchickou strukturu.
popisky ke každé entitě taky potřebuju.

Uživatel řekne, že chce pracovat pouze s nějakou strukturou, např. badminton event.
Nejjednodušší je dát přímo to, co vidím v data structure editor.
Já chci, aby LLM vzal textový dotaz a rozpoznat správně entity.
Zkusit prozkoumat - datová struktura pro badminton event nemusí mít všechny atributy pro badminton event v sémentické vrstvě. Jen nejsou v té datové struktuře.
	- Když to dám do LLM, pomůže to nějak?
	- Nepoužije to do dotazu, ale aby pochopil ten badminton event.
	- Co když to pomůže lépe sémanticky zpracovat uživatelský dotaz?

Zkusit:
- Nedávat artefakty. Jen stromeček.
- Pro každou třídu vypsat atributy a asociace atd.
- Dát bez popisků. Pak dát s popisky. Observe the difference.
Hypotéza: čím více sémantického kontextu, tím chytřejší to bude.
- Je riziko, že to přepísknu když tomu dávám informace (dám moc informací)
- Nemůžu dávat všechno z Wikidat - třeba 19877 tříd, kam se to naváže.

Stojí za úvahu v experimentování:
Když mám dotaz, tak použít varianty, které jsou zamlženější.
- Použít jiná slova než v datové specifikaci.
- Jinou větnou konstrukci.

Připravím několik datových specifikací. Připravit různé věty - varianty zamlženosti.
Výsledek je SPARQL dotaz - to pak evaluovat.

Research část je experiment: jaké je vhodné množství informací. Různé varianty otázek. Různé modely.
Dominik zkoušel Llamu a Mistral.

Pro research project stačí pár měření - 2 modely, pár dotazů.
Připravit ručně data.

Budeme muset měřit.

Data můžu získat z Wikidat.
Jak mám query.sparql, tak můžu pustit dotaz.
- Přepsat CONSTRUCT na SELECT *
- Připsat LIMIT

Uživatel mi může dát dotaz, který se dá zodpovědět. Pak dá dotaz, který se nedá zodpovědět pomocí té datové specifikace.
Připravit zodpověditelné dotazy i ty, které se nedají zodpovědět.
Zadefinovat, jak se to má chovat na takovýchto dotazech.
Definovat chování, co očekávám.
Část dotazu, která se nedá zodpovědět třeba přeškrtnout. Připravit dotazy, kde se to projeví.

Používám LLM pro: mapování konceptů, expanzi dotazů, identifikaci částí dotazů, které se dají odpovědět a které se nedají odpovědět. 