GET .../property-summary IRI nedává smysl.
- Jdu do properties a pak summary.
- Slovo property je matoucí - může znamenat více věcí. Summary properties tournamentu.
- Tournament je třída, která má nějaké properties.
- To highlightované někdy může být property, někdy class.
- Data spec se skládá z různých prvků - summary nevím, jestli to je třída, nebo co. Ale to slovo je určitě namatchované na něco - třída nebo možná nějaká kombinace. 
- ITEMS je asi dobré slovo.

Jedno slovo se může namatchovat na více items. Participant - třída player nebo i property "participates in tournament".
- Když vede na více věcí, tak to znamená 2 requesty na různé items.
- Zobrazit obě summaries.

Používat IRI místo URI.
Úkoly:
- Upravit IRI .../property-summary
- Napsat nejmenší funkční back end.
- Vytvořit POSTMAN příklad.