Z architektury není vůbec poznat, že se jedná o...vlastně o tu věc, o kterou se snažím. Vypadá to spíše jako nějaký obecný chatovací interface.
Chybí tam komponenta, která nějak vede tu konverzaci.
Komponenta, která rozhoduje, co udělat s user message.
- Musím rozbít ty handlery. Mají v sobě moc věcí.

Odpověď na POST user message by měla obsahovat jen IRI na system response.
- Protože může potenciálně trvat dlouho než se system response vytvoří.
- Front end mezitím bude muset opakovaně se ptát.