LLM Interface a prompty by měly být konfigurovatelné.

Template, který jsem vytvořil:
- Každý prompt by měl být nezávislý a nenavazovat na sebe.
- Dávám to LLM jako jeden velký task.
Vyzkoušet jiný setup:
- Jde mi o to, abych rozpoznal třídy, které se mapují na otázku.
- Dát místo ontologie výpis entit, název, popis - informace. Jen podmnožinu ontologie = třídy a informace o třídách relevantní pro uživatelský dotaz. Relevantní znamená jsou podobné v nějakém vektorovém embeddingu.
- Vektor reprezentující dotaz a vektor reprezentující třídy a dát top K podobných.

Prozkoumat více možností - nemít jen jednu promptovací strategii. **Retrieval augmented generation**
Vzít si ontologii - řeknu si, co LLM má použít z té ontologie.
- Pro každou třídu jeden dokument - název, popis, seznam properties, kde je ta třída doménou.
- Jednou operací si udělám vector embedding. Vzít dotaz, zaembeddovat stejným modelem. Spočítat nejpodobnější (např. podle cosine distance).
- Nemusí to být RDF reprezentace, ale bude to nějaké popisy.
- V LlamaIndexu by to šlo jednoduše zaembeddovat. Zkusit hledat pojem RAG.

Podívat se na GraphRAG - stojí za tím asi Microsoft.

RAG nepomůže s mojí jednoduchou ontologií - malý příklad.
Chtělo by to zkusit něco velkého. I mimo Dataspecer.
- Třeba FIBO.

Kdybych potřeboval vektorovou databázi, tak activeloop.ai

Můj výstupní JSON:
- Co když v původní otázce je to slovo vícekrát.

Poutívat stateless prompty.
My chceme, aby LLM jen vybral ty properties, které jsou relevantní uživatelskému dotazu.
- Pro každý property se zeptat, jak by mohla být relevantní v kontextu dotazu.

Zvážit možnou alternativu:
- Pro vypsání možných properties použiju LLM. Ale alternativa je použít v módu embedding.
- Každou property převedu na dokument - název, popisek, popisek domény a popisek range.
- Co properta, to dokument. Zaembedduju do vektoru.
- Zaembeddovat uživatelský dotaz. Vybrat si top K properties.
- Otázka je jestli to vrátí lepší výsledky než bez embeddingu.

Hlavní myšlenka je dávat jen podčást otologie, která je relevantní.
Rozmyslet si, co odprezentovat týmu.