Nejdřív z manager zavolat něco, co dá uživateli javascript a načte UI. Čeká dokud se to nenačte.
Měl bych si držet stav konverzace. Na začátku bych měl říct uživateli, že má dát query.
- Musím navádět uživatele.

Z názvu query-expansion-properties by se dalo čekat, že ty entity už máme rozpoznané.
URI a metoda by měla reflektovat tu sémantiku.

Moje POSTy nejsou idempotentní. Dodržovat PUT a POST
BEZESTAVOVÝ SERVER.
Na začátku zobrazit uživateli, že pracuje s touto konkrétní datovou specifikací.

POST /conversations
- vytvořím konverzaci
GET /

Konverzace je objekt, který má
ID
Sparql dotaz
Sekvence user queries. Nebo sekvence textů s atributem (user nebo bot).

Struktura URL by měla začínat /conversations.
Každá konverzace má ID
/conversations/{id}
/conversations/{id}/data-specification

Rozmyslet si víc model té konverzace.
Možná si i pamatovat předchozí Sparql queries.